♪「もくもくかしのきもく」
♪小さな帽子を横丁にもく
♪読んだら首だけくるりともく
ぼくが笑えばみんなも笑う
ほらほら小犬もかけてくる
ぴこぴこぴんぴんぴこぴこぴんみんなのもっくん楽しいもっくん
ほらほらほらほらかしのきもっくん
(音楽)
いってぇ...(音楽)
はぁ?
(音楽)
いよいよ...
お前は本当に願ったりかなったりのおあつらい向きのカシノキじゃ。
あしゃ長い間お前を探していたんじゃよ。
ちぇ、カシノキ人間の言葉がわかるもんか。
(音楽)
ああ、うまいもんだね。
ああ、できた、できた。木の人形ができたぞ。
(笑)
お前はわしの可愛い孫じゃ。
私はもう寂しかないぞ。ほら、ほーら。
ああ、本当は心の優しいおじいちゃんだったんだな。
そうじゃ、お前に可愛い名前をつけなくちゃな。えっと、菓子の木と菓子、菓子っぺと...ハハハハ、菓子っぺなんて、お菓子っぺ!
木は木材と、木、木...
そうだ!モックがいいぞ!決めた!
モック?いいぞいいぞ!
モック、元気で良い子になるんじゃ。
あ、そうか。お前は木の人形。わしの言葉が分かるはずはなかったな。
でも、もしお前が人間の子供のように喋ったり歩いたりすることができたらな。
そんなバカな!
いや、ごめんよ、モック。わしの言うことは無理じゃったな。
さて、夜も更けたわ。
おやすみ、モック。
モック、仲良くしようぜ。もともとお前は俺の家だったんだからな。
じゃあ、俺もお寝かせてもらうぜ、モック。
(♪ BGM)
私はお前の故郷、樫の木の妖精です。おじいさんの優しい心が、お前を人形にしてくれました。私はおじいさんの願いを聞き届け、お前に命を与えるために来たのです。
モック、お前は木の人形です。
でもこれからは人間や動物と同じように話すことができ、動くこともできるのです。
でもお前は木の人形であることに変わりはないのですよ。
それ以上の力を与えることは私にはできません。
木の人形モックに命を与えたまえ。
モック、さようなら。
あ、消えちゃう。
妖精の言ったことは本当かね。
まさか...
気のせいかな?
いやー、動いたぞ!
モックが、木の人形が動いたぞ!
(ドアを開ける音)
(笑)
(ドアを閉める音)
それ!
よっ! よっ! よっ! よっ!
上手だぞ、もっこ!
僕、だめ?
え?
ああ! おおおお!
おい! おい!
痛い! 痛い! 痛い!
こら、離せ! 俺の体、お前みたいに木じゃないんだぞ!
おい、苦しいよ。死んじまうよ。話してくれよ、モック。
モック?
お前の名前だよ。生まれたばかりで自分のことがわからないんだな。
と、とにかく話せったら!
(音楽)
(悲鳴)
(早送り)
あ!ダメだったら、もっくん!いきなり起こしたら、おじいちゃんびっくりして腰を抜かすぞ!
こら!よせ!バカ!親ふこもの!ろくでなし!とんちき!
うるさいな!
こら!よせ!よせ!よせ!って言ってるだろ!おい!
あ!あ!あ!あ!あ!あ!あ!あ!
オラは死んじまったぞ。
おじいちゃん。
起きて!
な、なんだこれ。どうしたんや。
木...木の人形がここにおる...いや、そんな馬鹿なことが...私は夢を見てるんじゃない...痛い!
痛いのも夢のうち...
これはちょっと痛すぎるわ...これは夢じゃない、本当だ!声が聞こえるぞ!
モック!
何、おじいちゃん?
えー、モックが返事したぞ!
神様がわしの願いを聞き届けてくださったんじゃ。
おまえはわしのかわいい孫。おいで、もっくん。
わしはもうちょっともさびしかない。
おまえは黙って座ってばかりいる人形なんかじゃない。
わしと話すことも散歩に行くことだってできる生きた人形なんじゃ。
わしはうれしいぞ、もっくん。
痛い!
これは大変なイタズラ物です。
おじいちゃん!
モック!モック!私の孫!
(ドアの開閉音)
これ、モック。起きるんじゃ。洋服を買ってきたぞ。そら。
洋服?
ああ、これこれ。
うーん、まあいいじゃん。なかなか似合うぞ。
さあさあさあ、ズボンをな。
どうしたの?
何?オーバーを打ちまったんで、風邪をその...え?
大丈夫じゃよ。さあさあさあ、おいで。さあこれを履いてな。
さあこれを履いてごらん。
僕、おじいちゃん大好き!
ありがとうよ、モック。
おじいちゃん、おはよう。
お祝いに来ましたよ。
ほら、お前の友達だ。買い物に出かけた時、声かけておいたんだ。
人間の子供だね。
お前の誕生日のお祝いをしてくれるんじゃ。さあ、お入り。
はい。
さあさあさあ、こっちで取得するんじゃ。
おじいちゃん、モックって子どこ?
俺たちをお祝いに来たよ。
さあ、モック、出ておいで。
わあ、木の人形だ。
えっ、人形が歩いて来たぞ。
よくできてるわ。
そうじゃ、木の人形なんじゃよ。
かわいい。あたしお人形さん大好きなの。
みんな仲良く遊んでておくれ。わしは何かおいしいもの探してくるでの。
これこれ、みんなと遊んでなさい。いいね。
なるほど。こいつ菓子の木でできてるわ。
やったな、この忍者め。
ダメ。
人間の真似したって頭の中もみんな木じゃないかよ。
モックさん。え?
これ、あたしのプレゼントよ。
そのお花、とってもいい匂いがするのよ。
ね?
そりゃ無理だよ。木の人形だぜ。
匂いがわからないんだよ。
かわいそうに。はい、あたしのプレゼント。
(音楽)
熱い!
フランコ、大丈夫?
(音楽)
熱くないのか?
(笑)
(音楽)
やめて!
モック、大丈夫?痛くない?
(音楽)
ああ、モック。かわいそうにすぐ治してやるぞ。
うん。
モックや、仕方がないんじゃ。お前は木の人形じゃからの。
さあ、新しい花だ。ソーラ、乗ったぞ。
へえ、人形って便利なのね。
ソーラ、立ってごらん。
よかった。
マック、本とカバン買ってやる。明日からみんなと学校へ通うんじゃよ。
うん。
(音楽)
おい、もっくん!
もっくん、これ面白いんだぜ!学校なんかより全然楽しくてさ!
ぼく見たい!
よし!じゃあ入場料持ってこい!
入場料?
お金だよ!
お金
不動物屋ってのはここだな
おい、モック
お前はコオロギ
そうだよ、君に殺されたコオロギの幽霊さ
モック、カバンと本を売った操り人形の芝居を見るつもりだろ
うん
おじいさんがオーバーまで売って買ってくれたカバンと本だぜ。
だって僕見たいんだ。
ふん、親不孝者め。そんな悪いことすると今に酷い目に遭うぞ。
おせっかい!
あ、消えちゃった。
バカ、幽霊を殺す気か。
え、うるさいこの。
糸のいらない人形だよ。
口も効くんだとか。
おう。
おりぃ、こいつはよくできてな。よし勝った!
ああ、モック。親方が一番よく見えるところへ案内してやるってさ。
ほんと?ありがとう。
さあ、こっちへ来な、モック。
ああ、僕と同じ人形だ。
違う!そいつら俺が手をかけねえと何にもできねえぐるさな人形だ。
だがおめえは一人で動いて喋る人形。
たまに稼がせてもらうぜ。いやだ!僕は見物に来ただけだ!見せ物なんかじゃないよ!
うるせえ!
おとなしくしねえと叩きのめすから!
ここへ来たらもうおしまいだよ。
お前も死ぬまで見せものになるのさ。
そこの箱の中を見るがいい。
かわいそう...仕方ないさ。人形は人間の思う通りにしか動けないんだよ。
人形は人間のおもちゃさ。
そろそろ芝居を始めるとするか。
ん?なんだ?
ろくな働きも死ぬうちに食われやがって!くそっ!
どうするか見ておる!
こうしてやる!
なんてひどいことを...なんだ!
さあ、来い!
お前の出番だ。さっさと歩け!
さてお客様や、人がなくても一人で動き、おまけに歌も歌うというよりも珍しい木の人形持ってございます。
おい、こじみせんかい。
バカ、もっと丁寧にするんだ。
バカ、もっと愛想よくにっこり笑って挨拶するんだ。
(笑い声)
やれやれ、だから言わないこっちゃないんだ。
ああ、じゃあ早くやらんか、もっか。
どうした?
いいえ、このノロマめ。
(笑い声)
3、2、1
だから言わないこっちゃないんだ。この親不孝者め。
人形は人間のおもちゃじゃ。
人形なんて嫌だ...人間になりたい...人間...
人間になりたい...
人間になりたいよー!
人形であることの悲しさを思い知らされたモックだけれど
いつまでも泣いてはいなかった。人形芝居で働いて、おじいちゃんにオーバーを買ってやろう。
しかし、欲深い親方は約束を破ってモックを散々こきつかうだけだった。
モックは仲間の人形を連れて、この嫌な親方のそばから逃げようとするのだった。
来週のカシノキモックをお楽しみに!
もくもく かしのきもく もくもく かしのきもく
小さな帽子を横丁にもく 読んだら首だけくるりともく
もくが笑えば みんなも笑う
ほらほら小犬もかけてくるピッコピッコピンピッコピッコピン
みんなのモーク 楽しいモーク
ほらほらほらほら かしのきモーク